Bài toán

Có N
 mỏ vàng, mỗi mỏ vàng chứa được tối đa 6
 công nhân. Bằng cách phân bổ các công nhân, công ty sẽ thu được (hoặc mất đi) số tiền như sau:

Nếu mỏ vàng có ít nhân công hơn trữ lượng của nó, công ty sẽ thu được 60
$ với mỗi công nhân.

Nếu mỏ vàng có số công nhân bằng với trữ lượng của nó, công ty sẽ thu được 50
$ cho với mỗi công nhân.

Nếu mỏ vàng có số công nhân nhiều hơn trữ lượng của nó, công ty sẽ được số tiền là 50
 nhân cho trữ lượng mỏ. Với mỗi công nhân bị thừa ra so với sản lượng mỏ, công ty sẽ bị mất đi 20
$.

Dù cho có bị mất tiền đi chăng nữa thì công ty cũng buộc phải phân công đủ các công nhân vào các mỏ.

phương án tham lam: Thêm công nhân vào mỏ có lợi nhuận cao nhất ở thời điểm hiện tại

=> luôn thu được tổng lợi nhuận lớn nhất khi lần lượt cho từng công nhân vào mỏ có lợi nhuận cao nhất ở thời điểm hiện tại
Chứng minh: